来吧
来 老师 久多麻呆
怎么了 干嘛呢
等一下要干嘛
一会儿想找莫德卡表来的话
等我上完课啊 等上完课再去表白
咱们开始啊 这些那个腾讯课堂
升级了之后呢 我现在的声音应该没什么问题了吧
声音 昨天其实声音也没啥问题啊
昨天下午上了这段点痛
然后那些梳了个液 梳了个液
完了过了 嗓子没有那么痛了
但是呢 开始冒兴汗 有点发烧
昨天晚上下了波之后 一直睡觉
睡到今天早上 多少点了
12点 12点左右点起来
好像说14个小时啊 说14个小时左右
现在好多了 现在好多了
金色都好些了 对吧
来吧 腾讯课堂上面这个真的是很麻烦
它现在下面一个工具条 它死活弄不掉
我一直怕点错了 点到下课了就完蛋了
咱们昨天呢 讲到了什么 讲到组建了 对吧
组建呢 我们计划的是花两天时间
因为组建的话 又学习完 基本上无忧就没啥东西了
所以我们今天讲完了过后呢
无忧本身啊 就差不多了 就没啥东西了
然后明天呢 我们是讲无忧的
因为我们整个课程讲的是无忧全家统
一个是还要还要包括无忧的路由
还有包括无忧的数据管理
那么我们明天就专门来讲无忧的路由和数据管理
如果说明天讲不完就放到后天
反正咱们六天把它搞定就完事了
如果说明天讲完了过后呢
我们后天就做一个项目 做一个完整的练习
让大家体验一下整个的开发过程
因为我发现很多教程里边呢
它不太重视练习
而反而呢 我觉得练习是非常非常重要的
你看我的CSS课程 对吧
里边我给大家提供了大量的练习
声明周期肯定在讲啊
组建人能跑得要声明周期吗
肯定得讲啊
所以说练习其实是非常非常重要的
所以说我们的课程里面
一看我们每天的课程里面都穿插了一个练习
通过讲练习的把这个支持点学会
也肯定要讲的 放心啊
这些核心支持我们跑不了的
来吧 这个啤酒炸鸡就是什么梗啊
我最近都没有打刷抖音了
你们在说啥我都不知道了
我还停留在诸异单的时间里边
好 来吧
咱们昨天实现了一个效果的
今天我们也要实现效果
今天我们实现了效果了
跟昨天差不多
只不过在昨天的基础上加了一点点功能
咱们来先看一下
咱们今天实现了效果
多了啥功能啊
就多了一个夹寨中 对吧
你看一下分页
就多一个夹寨中 对吧
要实现这么一个效果
其实我们还得学习一些支持
昨天我们没有这个功能
昨天是没有的
昨天就直接分页就完事了
那么我们首先按照昨天来吧
因为昨天毕竟没讲完
东西太多了
那么我们把昨天的先做完
就是没有这个夹寨中的效果
咱们把它写完
那我们昨天做到哪了呢
昨天做到哪了 回过一下
咱们昨天就把这个结构写出来了
把这个工程目录结构写出来了
就写出这么一个玩意儿
这就是我们目前写出来的玩意儿
那么这是一别小看
它虽然界面上没有什么东西
但是这里面的结构我们写一写好了
就是我们的这里的Index是启动文件
它负责创建一个无忧实力 对吧
然后它里边的本身不做任何的渲染
不做任何的事情
渲染的工作交给谁呢
交给这个组件
叫APP这个组件
交给这个组件去完成
那么这个组件里边
它做了一些配置 对吧
这个组件里边呢
它要渲染整个页面
渲染整个页面
它分为两个部分
一个是电影列表
一个是分业
因此这个组件呢
它又用了另外两个组件
Movie粒子和配件
大家一定要下去做一次
不让一点人印象都没有
下面我们就看这个组件
这个组件它里边又用到了Movie
它里边要渲染很多个电影
对吧
这个组件就是一个分业组件
咱们先来写啥呢
先来写这个分业组件
要把这个业码实现
那么我们在写这个分业组件的时候
就现在就在写这个东西的时候
写这个区域
下面写这个玩意儿的时候呢
写这个东西的时候呢
我们来就只看这个区域
其他啥都不看
这就是组件的开发方式
就是我们把既然
既然是组件要细分整个页面
既然把它已经细分了
你就不要去考虑其他的
那如果你还考虑其他地方的话
那也不叫细分区域了
对吧
所以说我们这里只考虑这个区域就行了
看不见上面的电影
那么这一块区域呢
你想一想
我们要实现这个区域
是不是得到有一些数据啊
什么数据呢
比方说我们要做分业啊
不知道大伙
我看一下啊
我统计一下
统计一下啊
怎么就像讨论这个问题啊
我们来上课啊
统计一下
没有学过分业的同学
求个求个一
没有写过分业的同学
求个一
哇还有这么多啊
我说我都说个分业这个东西
应该学到现在
应该差不多都写过都写过吧
还有这么多
啊来来来吧
来吧给你们写一次啊
你看我们不仅讲五六
还可以讲到一些常见的效果
对呀
我故意的
分业这里呢
我们因为在组件里边呢
要是要配置数据啊
因为我们组件的配置呢
跟我说过
跟之前的这个地方的配置
是不是一样
那类似的
对吧
是类似的啊
跟这里的配置
所以说我们在组件里边写配置的时候
那么可能它肯定有一些数据要管理
然后我们这里没有任何数据
那么组件里面能不能有数据呢
当然可以有啊
同样的在组件里边
也可以有自己的数据啊
配置在哪
是配置在data里边
对吧
配置到data里边
但是组件里边的数据配置
跟我们在五六实力里边的配置
是有区别的啊
在组件里边配置这个
就是配置这个东西啊
在组件里面进一配置的时候
跟在五六实力就在这啊
跟在五六实力里边是有区别的
什么区别呢
我这给大家提个笔记
好
那么这里呢
我们通常将组件中的数据啊
组件中需要自身管理的数据啊
换句话说什么
就是组件配置中的data
就这个东西啊
组件配置里边的data叫做组件状态
这种也就是我们平常用单词啊
叫state啊
叫做component state叫做组件状态
其实这种交法呢
是从react里边来的啊
因为五六了
本身他有很多地方都要模仿那个react
只不过他做了很多改进
那么这他叫做组件状态
那个组件状态呢
他有这么一个特点啊
组件状态只能在组件内部使用啊
外部原则上不可以使用
外面能不能用呢
其实他也能用啊
外面实际上是能用的啊
只不过了
我们平时的开发中不会带外面去用这个东西啊
他是属于组件内部的东西
就是我自己管理我自己的
跟你没有跟外面的使用者没有任何关系
他叫做组件状态啊
外面也可以通过一些手段来用
用到这个就是得到这个数据啊
只不过了
我们通常不会去上做
如果说你以后学了就是五六的原码分析
就是深入到你叫五六的原理之后呢
你会知道外面其实要用到用到这个组件里边东西
其实也能用啊
也能用啊
应该有同学知道的啊
还没有同学知道吗
应该用什么
应该用ref对吧
应该用ref
ref过后就可以用了
就可以用这个数据了
原则上是不可以使用啊
原则上是不可以使用
我们就当成不可以使用
他是他内部的东西
那么这里呢
我们首先说一下这个配置啊
这个data这个配置
配置呢
他跟那个外面的就是
首先就这个啊
这个点
data在组件中的配置
和在那个五六实例中的配置的区别
缺在哪呢
就是在组件中data必须是一个函数
而五六实例中必须是一个对象
就这个区别啊
就这个区别
在五六就是组件里边啊
你这个data也不能是一个普通对象
你不像不能像之前这样子写
应该怎么写呢
应该把它写成这么一个函数啊
而这个函数呢
返回的对象是它的数据
这里是它的数据啊
返回的结果是组件的状态
也就是组件的data配置
是这么个意思啊
它不像在五六实例里边
它是配置的直接配置成一个对象了
对吧
之前我们在五六实例里边
是不是配置成一个对象
对吧
我们现在这种写法呢
由于我们在五六实例里边
不做任何配置
因为我们只需要那个组件
跟组件
所以说这后边的东西全是组件了
那么既然全是组件
那么以后呢
我们的data配置全是一个
全是一个方法啊
全是一个方法
也就是一个函数而不是一个对象了
那么有没有同学知道
他为什么不是一个对象啊
为什么不是一个对象啊
为什么不是一个对象呢
声音卡了吗
卡了刷新一下页面啊
刷新一下页面
为什么不是一个对象呢
因为组件它会重复使用的
如果说你这里把配置成一个对象
啊配置成一个对象
比方说吧
我们在这儿
在母位里边啊
在母位里边
这个组件里边
我们把它配置成一个对象
啊一个对象
如果你这样做了
那么将来呢
使用这个母位组件的人
比方说这个组件
这个组件是不是在使用母位组件啊
是不是在使用母位组件
那么他在使用母位组件的时候
他是不是有可能使用多个
使用多个母位组件
还有可能别的组件
也会使用到母位组件
那么这样一来的话
你配置成对象的话
那么所有的组件是不是共享一个对象了
那么其中一个组件变了
另一个组件是不是也会跟着变
这不是不
这是唯有不希望看到的
他认为每一个组件呢
他是相互独立的
比方说你这里虽然写了很多的母位
那么你每一个母位的数据呢
是相互独立的
你这是一个电影
这是一个电影
他们之间应该互不干扰
所以说呢
如果说你把它配置成对象
他会导致他们共享一个对象的地址
会导致共享
那么为什么无忧实力他就不需要呢
就直接配对象就可以了
因为无忧实力是不是只有一个
以无忧实力点元能传多个配置吗
是不是只能传一个配置
而且一个无忧实力就对应到一面的一个区域
所以无忧实力他只有一个
你可以写当个对象
但是呢
你在组建里面不能这样子写
这就是为什么组建需要函数的原因
当你把它写成函数之后
每一次用这个组建
每用一次
他就会调用一次这个函数
得到他的组建数据
就这么个意思
那么现在呢
我们在这里边写啊
我们来分析一下
这个分业组建里边需要哪些状态呢
需要管理哪些状态的分业组建里边
有个东西没有写过分业
那么我们这里说一下
给大家说一下
一个分业组建里边
就是个分业要实现那个分业功能
不要看上面跟上面没关系
不要看上面
一会我们做完了之后
你就知道跟前两个一点关系都没有
那么这一块呢
这一块呢
就是我们的分业
他跟前面的数据没有任何关系
你要实现分业
你是不是得告诉他当前的业吗
是不是要知道当前的业吗
是不是要知道总业数
对不对
那么这两个东西是不要得到
一个是当前业吗
我们用corrent
用corrent
表示当前业吗
一个是总业数
我们用偷偷表示总业数
是不是要知道这两个数据
总业
我们用配级number
配级number
表示总业数
总业数
其实总业数的话
可以通过一个更加精细的数据来计算
什么数据呢
一个就是
每业显示多少条
叫做业容量
业容量
就是每业显示多少条数据
每业显示多少条数据
一个呢就是偷偷
表示数据总量
总共有多少条数据
我们足够知道这两个东西
总业数可以算出来了
比方说一共有一百条数据
每业显示十条
是不是一共有十业
对吧
一百除一十嘛
所以说我们只需要知道这三个东西
这就可以做了
好
来吧
我们来写
我们在data里面
是不是可以这样子写
反回来是什么呢
反回来是current
当前页嘛
我们这里几呢
就一
一开始就第一页嘛
然后呢
在设置什么呢
设置data
设置那个偷偷总的数据量
一共有多少条数据
比方说我们这里下写一个吧
一百吧
一百
好
那么再来一个配几size
每页显示二条
我们这里是当前页嘛
这是总数据量
这个呢
是页容量
每页显示二条
这是我们的数据
是不是写好了
那么这个东西通过
我们现在知道了
总数据量和页容量
是不是就可以算出来总页数啊
总页数我们一定是需要的
你看一下这里是不是要显示总页数
是一定需要
那么我们是不是可以算出总页数啊
那么怎么来算呢
是不是就是总数据量除以页容量
是不是可以算出来
对不对
总数据量除以这个页容量
就可以把这个总页数算出来
那么我们问题是总页数写哪呢
写这吗
这是总页数
那这里写啥呢
你不能写个实啊
你这样子写肯定不好
因为如果将来有一天
因为这是数据啊
这些数都是有响应似的
也就是说这些数据呢
他有可能会变化
那么将来有一天这个变成120
是不是在这个东西也得跟着变啊
不是很好对吧
你这样子写不是很好
因为这两个变化
他没有反映出
这个东西也会跟着变化
是吧
是不是没有反映出来
哎
我说到这有没有同学想起什么
对吧
也不错不错啊
有同学想起来了
应该用什么用计算属性
就跟我们之前那个全民一样
应该用计算属性
computing的
在组建里面
是不是也可以配置计算属性
没问题的啊
直接配置就完事了
那么我们在这里配置一个配级 number
就表示的是总页数
来
这里能不能加参数
需不需要
能不能加参数这里
能不能加参数
我上一课说到的
说不能对吧
不能啊
不可以的啊
不可以啊
加参数能不能加
他倒是不会爆出
加参数没意义啊
又没有任何东西传过来
对不对
因为他会把它当成属性来使用
读这个属性的时候
他直接读了
他不会有任何参数
所以我们这里总页数怎么算呢
是不是来自于Z点偷偷
除以什么Z点配级算
对吧
这就是总页数
总页数
那么这个总页数的话
当然了
还有可能算出来是小数
比方说这里121
本来是12页的
是不是12页多一点点
12点几
对吧
那么12点几
是不是就是13页
因此这个如果说
除出来有小数的话
我们用什么呢
Mass sale
对吧
天花版函数
把它转换成一个向上取整的整数
如果说你上周听了
我这个对你的公开直播课的话
那么你这一课就理解得更深刻了
现在我们用5又写一遍
你会知道
这个东西写出来过后
可能变得更加简洁了
更加容易理解了
而且全部是分开的
介面和数据全部分开了
好
那么现在就得到这么一个属性了
计算属性
好
比方说我们这里分页这里要显示什么呢
我们把这个复制一下啊
我们把这个区域右键检查
找到这个区域DIVID微pager
右键copy
这里复制一个
我们拿过来
拿过来啊
把复制过来啊
复制过来
稍微稍微稍微换一下
好吗
就在这儿啊
这里是我们把一个样式
内样式在一个东西直接复制过来
复制过来
不管它
因为我们样式已经写好了
样式不是我们的重点
样式已经加进去了
不管它
那么现在呢
我们当前页码是不是要显示到这儿
对吧
当前页码是不是要显示到这儿
好
那么我们这里是不是可以写写入
那个微物的差值
每次写这东西特别特别舒服
在这里写上corrent
然后呢
总页数是不是写到这儿
是不是在这里写上差值
page number
对吧
读取计算属性
而且这个计算属性
它有一奈向就是总数和夜总量
只要说两个东西
任何一个东西一变
它马上重新计算
重新选择
重新计算
那么现在是不是出来了
对吧
来导致看一下啊
看一下
这边
对
这边报个错啊
看一下
data is not defend
呃在哪呢
哎呀
呃我这写到哪去了啊
写到单个电影
单个电影这里啊
我这里先把data干去掉啊
好
那么你看
现在一码分页是不是出来了
对吧
我们先不看前面的啊
前面的肯定有问题
我们看这里是不是出来了
当前是第一页一共一四十三页
对吧
是不是出来了
哎
那咱们如果说
把这个地方改一下
哎
咱们把这个pager里边这个地方
总数据量改成99
一共多少页
是不是99几页
9点几页是不是10页保存啊
你看是不是显示10页
对吧
这可以正常显示的啊
就这一块
这块就其实就就已经做完了
好
那么现在接下来
那么来做前边的
前边的有什么呢
这个id就去了
啊
这个id没啥用
好
前边的就是一个
首先是首页啊
首页和上页
咱们先搞定首页和上页
首页和上页是这么一个情况啊
就是一个A元数啊
就是这么一个A元数
这个A元数里边呢
有一个样式叫pager item啊
这是固定的
直接显上去完事了
那么另外一个样式叫disable的
这什么样式呢
就说如果你不加这个样式啊
如果说你不加这个样式
那么它就是一个正常的
就这种
看没
就这种样式
如果说你加这个样式
那么它就变成一个禁用的样式啊
仅仅是控制样式的啊
仅仅是用于控制样式
没有任何其他任何功能
功能啥都没有
好
那么这是首页
现在我们遇到第一个问题
第一个问题是什么呢
到底这里要不要加这个disable的
你想想这个逻辑啊
什么情况下要加上这个disable的
什么情况下不加这个disable的
这逻辑是什么
就是这个禁用样式什么时候要加
什么时候要加呢
是不是只有当前是第一页的时候
就要加上这个禁用样式
对吧
当前是第一页就要加上这个禁用样式
好
那么怎么来处理这个问题呢
在5u里边
好
5u里边它支持这样的写法
就是说你给它一个内样式
没有任何问题
这是你静态静态的代码写死的
对吧
那如果说你还有一个内样式
不确定要不要加上
有可能用上那个内样式
有可能不用这个内样式
怎么办呢
你写属性绑定
你看我们现在重复写的两个class属性
可不可以在5u里边是可以的
是没问题的
5u里边它知道你这里的
虽然写的两class
但是其中一个class是要通过绑定的
是要绑定一个界是表达式的
是要进行绑定的
那么它会把绑定的结果追加到之前的class里边
它会进行追加
是这么个意思
那么这个class里边写啥呢
比方说我们这里就直接静态写死abc
这里有两种写法
主要有两种写法
那么现在写了个abc
我们这里不能直接写abc
abc要爆错了
为什么要爆错
因为它认为这里是GS代码
GS代码你在读abc这个变量
对吧
没有这个变量
它就爆错了
它爆的错是abc is not defend
abc不存在
它认为你在读变量
那我们现在我们要写的话
应该写个制服串abc对吧
用单引号
表示这是一个制服串abc
保存
你看一下
那么现在的内央式里边
是不是多了一个abc的
所以它最终会把它合并到一个内央式里边
这是我们静态写的
这是我们通过绑定属性写的
用vband
只不过减弃可以减弃成冒号
这是这种写法
那么有知道这种写法的话
你可以怎么说
是不是用corrent
用三目运算服
corrent
如果等于一
当前一把如果等于一
是不是我加上一个样式
叫disabled
否则的话就不加
对吧
当前如果说等于第一页
那么我就加上这个样式
否则的话就不加
保存
你看一下
当前第一页是不是加上了
这个样式
如果说你不是第一页
比较当前是第三页
以保存
当前是第三页
是不是就没有加上
对吧
这样子可以用个三目运算服来判断
都是这种写法
其实他还支持一种写法
这里的那样式
这里还支持一种写法
什么写法呢
就是你写个对象
这里是介石代码
当然你可以写个对象
对吧
对象也是个表达是吗
对象里边
用那样式的名称作为属性名
比方说我要加什么样式
我要加disabled这个样式
对吧
那么我把它作为对象的属性名
那么到底要不要加呢
后边写写的是一个布尔类型的表达式
如果后边写的是
true
那么表示我要加上这个那样式
后边是false
表示不会加上这个那样式
对吧
这是这种写法
那么这种写法的好处在于
它可以很方便的来控制多个那样式
比方说这里还有别的那样式
别的那样式也要经过判断
到底要不要加上这个那样式
这个那样式和这个那样式
这个那样式要不要加
对吧
它可以写多个那样式来进行判断
那么由于我们这里
只有一个
只写一个就行了
好
那么这里我们的那样式叫做disabled
要不要加呢
要不要加
是不是取决于current
是不是等于
是不是等于1
对吧
如果说等于1的话就加上
不等于1的话就不加
这是不是个布尔
要么就为true
要么为false
对不对
保存
你看一下现在没加
对吧
现在没加
因为是我们目前是第三页
把它写成第1页
在这
保存
你看是不是加上了
对吧
就这么简单
好
然后我们这里
这东西是不是写完了
没问题吧
就完了
好
那么这里呢
我复制一下
复制一下
那么上一页是不是一样的道理
上一页
上一页什么时候要加
上一页是不是也是一样
第1页的时候加上
上一
好
接下来我们继续
那么上一页写完了过后
首页上一页写完过后
我们再写下一页和尾页
我们把前面的
刚才是删掉了
静态的东西删掉了
那么这里是下一页
下一页和什么
和尾页
要么尾页在后边
就是下一页
那么下一页的话
它也要加上这个那样式
什么时候加呢
什么时候下一页要加上这个金融样式
是不是到最后一页的时候
就没有下一页了
所以说下一页什么时候加
应该是当前一页
等于什么
等于计算属性
配几number
我们在用的时候
都不用管它是不是计算属性
所以这样子加
这样的判定
就一下就写出来了
你会发现非常非常的方便
以前我们要写什么动物元素生成
得写很多很多的代码
你要自己去判断
一副l是判断
现在需要吗
不需要了
非常轻
非常简洁
而且写出来的代码
非常容易阅读
然后就写出来了
好了
接下来是点击事件
点击事件
点击过后要翻页
首先我告诉大家
这里有个问题
我们这里要注册事件
要注册事件
我给大家说什么问题
首先我们这里要注册一个点击事件
unclick
click
一个事件
这个事件我们要去调用一个函数
我们把它统一显成一个函数
统一显成一个函数
message
叫做名字叫做Change Page
New Page
这是改变业码
这个函数的作用是改变业码
我们这个函数
先做一个最简单的写法
就是把当前的currents变成你传递的参数
你给我传一个新的业码过来
我就改变我的数据
把我的当前业码改成新的业码
那么由于数据是享用式的
一改了数据
它肯定要重新选择
对吧
所以这里最简单的就是
把重新复制就完事了
那么我们这里是不是就掉了寒睡完事了
Change Page
第一页到首页是不是这里传一
对吧
这里传个一是不是到首页了
传个一是不是把一复制currents了
然后重新渲染是不是变成首页了
然后上一页是不是最简单
上一页干嘛呢
上一页我们是不是把当前业码
减一是不是到上一页
当前是第二页减一是不是第一页
对吧
上三个页码减一
好
下一页的话
下一页的话是不是页码加一
然后呢
尾页是不是就是最后一页
最后一页是什么
最后一页是page number
对吧
这是不是非常简单就写出来了
这时间就组成好了
通过统一的一个函数来处理
啊
卡了吗
卡了同学
怎么会卡了
卡了同学刷新一下啊
卡同学刷新一下啊
哎呀不知道这个腾讯的服务器
哇
这我今天还专门去测了一下网速
网速什么一点问题都没有的啊
这咋的
啊
这咋办吧
也刷新一下啊
刷新一下
刷新一下页面
如果实在是在非常卡的话
你能听多少听多少
因为我们这个毕竟是有路播的吧
好
这里你看呀
我们点击下一页
你看是不是就能已经能显示了
对吧
第二页第三页第四页
你看是非常非常神奇
你看这就是我们在微用里边
把数据和界面分开了之后
写出来的带码
就非常容易理解了
这这个地方只处理界面啊
要用到什么数据去拿就行了啊
这个地方只处理数据
看到没
好
那么现在让我们继续来讲啊
现在呢
我们这里要说另外一个问题
什么问题呢
就是说有的时候呢
你在页面上的A元数呢
可能不小心写了这么一个东西
可能写了这么一个东西
好
接下来我们来看一下啊
当你A元数写了这么一个东西过后
会怎么样
我们写到这吧
我们写到这个
写到这个就是
下页
下页这里
我们把它写到下页这里
好
写到下页这里
我们来看一下啊
这里呢
我们点击下一页
再注意看哦
是不是见面散了一下呀
再看
见面散了一下
你看是不是还是第一页
发现个程序的现象
点下页是它旋变成二
马上就刷新了
你看
这是怎么回事呢
这是因为A元数呢
点击之后呢
你写到Ref属性之后
它有一个默认行为
什么行为呢
什么默认行为
是不是要去
它是一个超链接
它是不是要链接到对应的页面
是不是会导致页面刷新啊
对不对
它会导致页面刷新
有的时候呢
我们不希望A元数
会导致页面刷新
就是我们
因为我们给A元数注册的时间嘛
对吧
我们希望它只运行我们的时间就行了
不要去刷新页面
那怎么办呢
那这个时候怎么办呢
5u里面呢
在事件
事件因为我们知道是一个指令
对吧
事件是一个指令
那么不同的指令呢
它提供了一些修饰服
这个以前呢
我们设计到那么一点点啊
我们之前设计到什么
Lambel对吧
点Lambel这些修饰服
不同的指令呢
它设计到不同的修饰服
用修饰服呢
可以增强或者是更改指令的某些功能
比方说这个A元数里边
这个点击事件里边
我们可以给它加一个修饰服
叫做Prevent
Prevent这个修饰服
这个了解一下就行了
我们这里记到这儿
记到这儿
记到这儿吧
Prevent修饰服
其实如果说你知道是5u底层原力的话
你知道修饰服实际上是一个什么玩意呢
实际上是一个对象里边的属性
我这里就不好解释它里边生成这个东西了
Prevent修饰服用于什么指令呢
用于就是V昂指令
修饰服往往是跟指令是套在一起的
它是跟指令连在一起的
你没有指令不存在修饰服
它应该是跟某一个指令来连着用的
Prevent修饰服用于V昂指令
因为我们这里虽然没有直接写V昂
但是我们知道这里是一个什么一个余法堂
它实际上的写法是V昂
对吧
是这样写的
这是个余法堂而已
那么在指令里边
V昂指令里边使用Prevent
那么表达表示
表示阻止默认行为
默认行为
就是你这里点击不是有个默认行为吗
对吧
A元是点击有个默认行为
我给你阻止掉
那么现在再看一下
我仍然给它把个Ref属性加上
再看一下
点下一页
是不是正常了
对吧
是不是没有刷新页面了
正常了
因为默认行为是不是被阻止了
对吧
点那么为什么可以加字母
它没有办法去控制拥护填的是什么
它没有办法控制拥护填的是什么
拥护能填什么
取决于什么了
取决于利用的元素
你表达利用的ATM元素是这个
你用的ATM元素是这个
那么你这个元素是不是一定是能够写字母的
是不是能够写任何东西
对吧
如果说你用的元素是Number
是不是只能写什么
就只能写数字了
它取决于利用的ATM元素是什么
跟你这个用没有Number没关系
那么点Number是什么意思呢
点Number指的是把拥护填下的东西
转换成一个数字类型
没啥意思吧
点Number的意思是
把那个拥护填下的东西
转换成数字类型
好
我们继续
这里我们
讲讲讲讲讲那个休斯福
Prevent了解一下
其实这里边还有一些休斯福
还有一些休斯福
比方说我们在水面举个码
水面举个
比方说在还有什么Stop
Stop休斯福
用于也是用于被按指令
用于被按指令
表示的是什么
表示的是阻止视线冒泡
其实视线冒泡这里呢
它跟那个
跟那个我们原生的多么元素里边的
视线冒泡还是有区别的
还是有区别的
那么具体的区别呢
就要涉及到5U的核心原理了
所以它的原码分析了
因为5U的事件呢
跟Reactor的事件处理很像
它是整个给body元素
给整个body元素
给document这些元素
整个文档添加了事件
所以它里边事件处理呢
它是单独用了一个模块
来给你处理事件的
跟我们想象的一个原生的多么事件
还不太一样
这里我们就看
我们聊这个东西
直到有什么回事就行了
我们现在目前不用去
神主里去研究它
这关于Stop
Stop其实还有一些休斯福
目前我们用不到了
你知道休斯福这个东西
它是跟什么
它是跟指令来联合使用的
不同的指令呢
它也有不同的休斯福
我们平时用的指休斯福呢
也就这
用的比较多的也就那么两个了
就在驻车事件的时候
有的时候要阻止它的默认行为
要就是什么
要阻止事件爆炮
一般就这么两个
还有什么self
lative这些东西
其实还有一些
这是休斯福简单说一下
因为说到这来了
其实我们这里根本没有加Ref
根本没有加
咱们接着写
我们这个改变夜码事件
改变夜码这个处理函数里面
我们再把它改造一下
因为我们这里有可能会导致一个情况
什么情况
大家看一下
我们现在继续点上一页
就变成零页了
再点上一页
是不是变成负一页了
再点下上一页
是不是变成负二页了
对吧
就变了
对不对
好
那么这里我们最好了判断一下
如果说里的new page
如果说已经小于零了
已经小于零了
那么干嘛呢
小于一
已经小于一了
把它负责为一
lc new page
如果说大于等于了
大于了什么
page number
z点page number
不要忘了z
大于了z点page number
在这里面
因为这里面也会提到对象里面
对吧
提到实力里面
大于了z点page number
那么这里怎么办呢
我们就把new page
负责为z点page number
对吧
控制一下这个属性
把这个属性控制一下
咱们看一下
点击下页上页
你看是不是不能点了
对吧
不能点了
就不能点了
点击尾页
是不是不能点了
对吧
就不能点了
拜拜
这里控制一下
差不多了
那么接下来就是中间的页码部分
中间的页码部分是不是在这里生成
中间的页码部分怎么来写呢
中间页码部分看一下这里
我们来看一下这边
第四页
看一下第四页
第五页
第六页
这里写的好像还有点小问题
这个六页应该在中间
这个红色的就当前页
应该始终在中间
我这里写的有点小问题
我当时用的函数应该是用的sale
用的天花板函数
这里应该用了个floor函数好一点
这里应该在中间
应该在这
那么我们比方放在中间
比方放在中间
那么比方说当前是第六页的时候
下面的数字页码显示的范围是多少呢
当前是第六页的情况下
下面的数字页码显示的范围
应该是多少呢
应该是四五六七八
对吧
是不是应该是这个
当前是第六页的情况下
是不是应该显示这样的页码
当前是第七页
五六七八九
对不对
是不是应该显示这样的页码
对吧
我们的页码始终尽量的保持在中间
就当前页码
那么这里呢
还有一个问题就是
也说这里显示的数字范围
这里是4到8
4到8
那么下面的数字范围是多少呢
5到9
是5到9
那么是它的显示数字范围
那么我们只要能够知道这个范围
是不是就可以写个数组
写个数组循环
它生成远远说不就完了吗
对吧
就很简单
因此的关键是我们要知道这个范围是多少
那么这个范围取决于啥呢
取决于当前页码
当前页码会影响这个范围
对吧
你看6在当前是第六页
那么它的范围是4到8
当前是第七页范围是5到9
当前页码会影响这个范围
还有什么会影响呢
就是还有这个东西
叫做panel number
就是有多少个数字
有多少个数字
比较有5个数字
有5个数字是4到8
如果说有6个数字呢
6个数字可能是4到9
对吧
有6个数字的话
可能是4到9
不要的意思吗
所以说还跟那个要显示多少个数字有关系
所以说我们这里还需要一个数据
还需要一个数据
什么数据呢
就是panel number
比方说5
比较是要注意多显示的数字页码的数量
就是个页码的数量
就下面这个页码
就这个玩意
它要显示多少个数字
好
那么知道这些信息过后了
我们就可以用一个计算数项
就可以用一个计算数项来得到这么一个数组
你不是要显示4到8吗
对吧
我就生成一个数
我就生成一个数组
生成个数组
那么这里5到9
是不是可以生成一个数组
以后呢
你们用5又在公司里面去开发分业组建的时候
就可以用这种类似的实录来做
所以可以得到一个数组
对吧
可以通过什么来算
可以通过当前页码和这个东西
是不是可以算出来
对吧
你先不管怎么算的
是不是可以算出来
算出来过后
生成的那个数组
反而回忆完事了
所以我们这里写个计算数项
叫做lumbers
它干嘛呢
那边我写到方法里面去了
叫计算数项里面
写个lumbers
它干嘛呢
它是用于得到
用于得到
得到什么呢
得到那个就是
一个数字的数组
用于得到一个数字的数组
好
那么这里呢
得到数字的数组怎么算呢
就是我们刚才说的
你要把这个范围算出来
其实也很简单
你只要把最小值算出来了
最大值是不是自然值出来了
对吧
你先把最小值算出来
最小值是多少呢
其实很简单
当前是第六页是不是减2
当前是第七页是不是减2
对吧
为什么是减2
一共有5页
一共有5个数字
5除12等于2.5
向下取整就是2
也就是说一共要显示5个数字
是不是除12就是一般了
一共要显示5个数字
是不是往前面倒两个
当前一码往前面倒两个
所以就是最小的数字了
对吧
我们这里先算最小的数字
最小的数字等于啥呢
就是当前一码
减去respanel number
就是一共要显示的一码数量
就这个东西
是不是除12
除12
除12别忘了
你这里要向下取整
只像我向上取整的好像不太好
向下取整
除12.5就等于2
那么这是最小一码
那么这样算出来过后
最小一码有可能会小于1
你不能小于1吧
你不能说点成0页
负一页不太好
所以说它最小的只能为1
这是最小一码数字
好
那么最小算出来
最大可以算出来
最大一码数字
那这里边淡码你想写多少写多少
因为这是计算属性是个方法
好
最大一码要怎么算呢
最大一码
最大一码是不是最小一码加上什么
加上一共要显示个多少数字减1
你看一下是不是这样子了
最小一码算出来了4加50不等于9
9减1是不等于8
5加50不等于10
10减1是不等于9
为什么要减1
因为还包含自身多了一个
这是最大一码
那么最大一码
它也不能超过总页数
这也是配纸囊本
这里能我这些逻辑
这些逻辑呢
我相信大伙呢
都是经过
学到这来了
都是经过长时间锻炼的
这些逻辑应该是没有什么问题
最大一码最小的码算出来
算出来过是不是可以称成数组了
对吧
一个数组
来吧
循环
循环啥呢
循环从最小一码
循环到最大一码
从最小一码
没循环一次
是不是往数组里边扔一下
吐息
把爱征进去
对吧
说把这个数组填充满
那比较那个数组里边
是不是可以填充这样的东西
我们最终是要得到这个
数组填充满了
最后返回这数组
这就是计算属性
Numbers
它依赖什么数据呢
依赖PanelNumbers
只要这东西一变
它就会变
依赖什么呢
依赖Current
只要当前一码一变
它这东西要重新计算
这计算属性它有依赖的
对吧
没有这两个东西没变
它就会缓存
不会重新计算
提高执行效率
那么通过这个计算属性
是不是可以得到一个数组啊
这个Numbers是不是一个数组
既然它是一个数组
所以来了
来吧
里边的A元数是这样子
它里边的A元数
然后这里是
首先是class
class
pager
item
这里是不是要循环
v4
循环
放在好吗
循环是什么
我们之前写过了item in
什么数组
数组是Numbers
计算属性
循环Numbers这个数组
每循环一次
是不是加一个数字
什么数字
加个数字
是不是item
这是一个数字的数组
对吧
那么每一循环一次
把个数字放这就完事了
没了
保存看一下
你看这边
你看是不是出来了
是不是出来了
对吧
好
那么还没完
不着急
还没完
然后了
这里边还有一些问题需要解决
什么问题呢
就是说首先的当前页码这一块
当前页码这一块
是不是有个特别的那样式呢
我们点击
你看是不是一个active
它有个特别的那样式
active
好
来吧
那么这里呢
我们跟刚才的邪法一样
class
就是我们这里有个有个那样式
什么那样式呢
叫做active
要不要加上这个那样式呢
取决于啥
你生成的这个数字
是不是等于当前页码
取决于这个
如果说你生成的这个数字
等于当前页码的话
那么它就加上这个数
加上这个那样式
来个题目
这同时又说明啥
咱们既然能够这样写代码
又同时说明啥呢
说明v4这个循环优先级是不是非常高
对吧
它要先循环
循环生成的过程中
才去确定这个那样式
如果说先确定那样式的话
那你这里肯定出问题了
因为你先确定那样式的话
那么这里循环都还没有循环
自然得不到这个item
所以它一定是先循环的
一定是先循环的
其实在伍余的官方文章里边
还特别强调了这一点
他说
v4最好不要跟vif
两个放到同一个元数里面用
因为容易造成误解
因为你加上vif之后
你可能觉得这个元数要么显示
要么不显示
其实它不是的
它是先进行循环
在循环里边
每一次循环
决定每一次循环的时候
这个n元数要不要显示
它是循环的优先级是非常高的
保存 咱们看一下
你看 当前第1页是不是出来了
点下一页
是不是出来了
对吧 出来了
好 那么接下来是这边的事件
这边的事件
点击这个元数是不是得触发事件
点这个元数
它得触发事件
触发事件
我们是不是要注册事件
click 一样的
change page
改变一码
改变一码多少
是不是就是item
对吧
一个数字是多少
那么就调用函数的时候
就传递多少
就没了
一看分析组件
一会就写出来了
之前我们用远程节目写
还挺麻烦的
对吧
现在是不是一下就写出来了
一直在中间就是在这
一直在中间在这
得到最小页码
它是根据当前页码
减去 减去它处于2
就是整个要显示的数字量处于2
比方说你要显示5个数字
那么当前页码是6
6是不是减2
减2最小一码是不是4就算出来了
最终我给它生成这么一个数组
那么循环便利这个数组
生成A元数就不就完了吗
对不对
当前是第七页的时候
是不是要重新渲染
因为你corrent的数性变了
你要重新渲染
重新渲染过后
它得到了数组是这个
得到数组是这个
是不是要重新渲染这个A元数
得到了就新的结果了
就这么简单
实证点我没有解决
实证点我没有解决这个问题
有些人说到了
当时我就用原生阶属讲的过程中
也说了这个问题
就实证点由于
它只出现了三个页
这里一个小Bug
这里也能解决
当时我们用原生阶属写的时候解决了
我这里就不过多出去说这个东西了
因为我们终点显示学习无忧
这个东西要解决
大家可以下来去思考一下
跟那个原生阶属写法也是一样的
那么这里就是
Numbers这里搞定了
那么分业组建就做完了
接下来我们要继续思考
现在我们分业组建写完了之后
发现有一个问题
因为这个组建的出现了
它是为了让重复复用的
它是为了要实现复用的
啥意思呢
这里我们可不可以用两个分业组建
可不可以用两个
可不可以用三个
所以都可以
它可以复用
你看是不是重复使用这个组建
每个组建它有自己的数据
互不干了
那么现在这就是组建化开发的好处
那么现在分业组建写好了之后
但是出现一个问题
当我们重复去使用分业组建的时候
这些数据是不是假的
凭什么有实业
因为它总数据量有99
凭什么有99呢
凭啥有99啊
我没有说它总数据量有99
比方说我这个电影里边总数据量是99
那以后分业组建写好了之后
总数据量是99
那以后分业别的数据
别的数据
它总数据量是不是会变啊
会变啊
而且呢
一开始它是第一页
凭什么是第一页呢
有可能是别的页嘛
一开始一开始可能就是第三页
对吧
所以要考虑这些问题
也就是说
如果说你在做这个组建的时候
你缺失了一些信息
你在做这个分业组建的时候
由于你不知道这个东西
是对哪些数据进行分业
你根本就没有数据
你不知道它对谁进行分业
那么你这些信息是不是未知的呀
当前也买自己
是不是不知道啊
总数据量凭什么是99
你是不是不知道啊
你说你把这个东西删了
你写几呢
你写几都不合适
那叶容量是一定是实吗
也不知道啊
那么一共显示五个叶
一定是显示五个吗
是不是也不知道啊
这些数都未知的呢
啊都未知的呢
那么这些东西既然都是未知的
那你这里能把他写到自己的数据里面吗
因为自己的数据是自己管理的
它跟外面无关系
那么有些数据呢
他不是自己管理的啊
有些数据他不是自己管理的
有些数据是要别人给他的
他不知道他自己
像当前一把他不知道
总数据也不知道
总叶容量都不知道
这东西全部不知道
那么这种情况下
在组建里面怎么操作呢
接下来是组建跟五幼实际配置的
第二个区别
我刚才说的第一个区别
有data的配置方式不一样
第二个区别呢
就是组建中可以有属性
可以有属性
而五幼实力中没有
一个是一个是状态
这个东西叫做状态
叫做State状态
叫做状态
组建状态
那么组建除了状态
它的数据来源
除了状态之外呢
还有一个东西
就是属性
叫做Component Props
叫做组建属性
组建属性呢
有点类似于方法的参数
一把组建刊成一个函数的话
data相当于函数内部的变量
它自己的东西
自己的我在地面
运作过程中要计算出来的东西
叫做状态
那么属性的类似于一个函数的参数
就是我不知道的信息
要别人告诉我
那么这个地方呢
我们是不是应该把这些东西全部变成属性啊
而变成属性
好
那么我们属性怎么输写呢
输写的输写方式是在这儿
在这儿
一个数组
输写成为一个数组
那么在数组里边
每数组的每一项是一个字幕刷
字幕刷里边的纸
就是你要需要的属性名称
我们需要哪些属相
corrent
toto
对吧
需要这些数据
也我不知道啊
你要告诉我
然后呢
还有什么呢
还有就是那个
还有什么
刚才还写了啥
payday size
还有什么
panel number
对吧
是不是需要这么一些属相
对不对
他需要这么一些属相
属相
属性的命名
就跟一个对象属性的命名是一样的
是一个小头风命名法
好
那么这就是属相
也就是有些信息
我是不知道的
需要别人告诉我
那么我就把它定义为我这个组件的属性
那么别人怎么告诉他呢
现在我们回到这边来
这边是不是在使用这个组件啊
是不是在使用这个组件
好
那么在使用这个组件的时候呢
我就可以把属性传过去
怎么传
就跟ATM元素里面传属性是一样的
配级
传啥
当前
corrent
当前就传一个属相
往这个组件里面传递一个属相
第一页
总的数据量100页
100页
然后呢
还有什么呢
还有就是那个
配级size
每页想多少条呢
每页想是10条数据
10条数据
还有什么
panel number
一共就是多少个数字呢
5个数字
保存
你看一下
那么现在是不是算出来出问题了
对吧
算出来出问题了
他出问题的原因在这
因为我们现在给他传属性没传了
但是呢给他传的是字不串
给他传的是字不串属性
但他需要的是什么属性呢
需要的是数字
对吧
我们后面的是他把它当成数字来算的
他需要的是一个一个一个有的数字
而不是字不串
因此呢
我是不是要把他写成数字
对吧
要传属性的时候要属性数字
因为这里肯定是字不串嘛
因为我们知道ATM元素里面
所有的属性得到了都是字不串啊
都是字不串
啊
因为之前用过的什么
多么元素里面是不是有个get attribute
对吧
get attribute得到的属性值是一个字不串啊
但是我们需要给他的数字
那么怎么给他数字呢
啊
对
就能说了啊
用vband
因为vband里边
用vband之后呢
这里边是js代码
js代码里边写的是数字
他就是数字啊
所以大家以后呢
要引起众识啊
比方说以后你在在这个写组件的时候呢
要给他传一个属性
这个属性呢
是一个布尔啊
为q或者是为force
对吧
你这样写肯定不行
你这样写的话
他传的是字不串了啊
要给他传数字
把它写成一个就是绑定绑定的字
保存啊
看一下
说可以了
对吧
没问题吧
这就可以了
另外呢
我这里再说一说一句
就是关于这个属性这里呢
他的就是使用的时候呢
可以用短横线命名法
就这里可以写配级size
这里写配级number
他都是支持的
这两个东西是互通的
这就是我们刚才记一笔吧
记一笔
啊
状态和属性这里
主键的属性
主键的属性命名
使用短横线或小陀封命名法
使用主键使用主键属性时
应该再这样说啊
声明主键
声明主键的属性
声明主键属性时
使用短横线或小陀封命名法
然后呢
传递主键属性时
也可以使用短横线
或者是小陀封命名法
都是支持的啊
都是支持的
他跟那个命名法
命名规范上跟那个
主键本身的名字的区别就在于
主键呢
他是短横线或大陀封
属性的是短横线或小陀封
好
那么比较刚什么叫声明主键属性
这里就在声明主键属性
就说我的主键需要哪些数据
你给我传过来
而且声明主键属性
那么这边是不是在使用主键属性啊
这边是不是在使用主键属性
对吧
两个地方名字都可以使用短横线
也可以使用小陀封
都没问题
这关于主键属性啊
另外呢
主键属性能及时
还可以更更加精细的控制
比方说像我们这里
像我们这里有的时候呢
我觉得很多分页呢
咱们的系统里边很多分页呢
这个panel number都是5
你看
首先给大家看一下
目前是没问题的啊
是没问题的
那么有可能呢
我们的系统里边大部分的都是5
大部分时候呢
它的currency都是第一页
我们的就是page size呢
都是10条数据
每一件是10条数据
那么我们每一次使用这个主键
都要去重复传递这些东西
是不是显得特别麻烦啊
对吧
是不是显得特别麻烦
每次都要重复去重复去传递
是不是特别麻烦
每次都给那种工具调了很烦
那么现在呢
其实属性里边呢
还可以还给我们的一种方式
可以精细的进行控制
那么怎么来控制呢
你就不能用输主了啊
你不能用输主的那种书写方式了
你怎么写呢
你这样子写
看着啊
把属性写成对象
有哪些地方
哪些哪些有哪些属性
咱们有哪些属性
我们刚才写了有配级
没有有corrent
还有什么属性啊
还有那个就是啊
什么
还有就是
page size
还有什么panel number
还有什么
还有那个
page size
头脱啊
是不是一共有这么一些属性
对吧
好
咱们爱带带来写
这个对象里面的属性名
就表示我这个组建需要的属性
表示我这个组建需要的属性
那么当前比较这个属性
这个属性呢
我们可以继续给它配纸
配纸
比方说我们有很多配纸啊
比方说type纸
它的类型是咋了
它的类型是一个数字
是一个number
用number的构造函数来进行约束
于是它的类型是一个数字
那么这个地方我们看一下啊
这个地方呢
page size是一个数字
它是不是也是个数字
这样是不是可以对属性进行约束啊
对吧
可以对它进行约束
那么这样子一来
我们在用这个属性的时候
如果说我一不小心
传了一个制服刷过去
你看我这也是不传个制服刷过去
你看一下这边
控制台这里
就爆出了
它爆出是爆出来控制台里边的
因为这个是开发错误
是开发者是写单码的人
不小心犯了错误
所以它提醒的是写单码的人
它提醒到控制台里边了
它不是给用户提示的
给用户没什么关系
于是你写单码写错了
那么它告诉你什么
告诉你说type check field
就是你的类型检查错误
它说这个偷偷的属性
它应该是expected
就是它期望的是一个number
但是呢
你给的是一个制服刷
给的是一个制服刷
对吧
通过这些错误了
就可以知道你的问题在哪
其实这个东西呢
这种错误检查呢
太楼了
真的是太楼了
现在我们都用什么错误检查
现在还用什么错误检查
现在都用的是type script
现在咱们用错误检查
都用的是这个type script
这个东西真的是强大
它拿到你运行
根本就不能让你运行
根本不错不错
这个HG这个同学特别特别有前途
它根本就不会让你运行的
直接在这里就爆错了
你在这里写的时候
它根本就不会让你运行
直接就爆错了
运都没犯运行
所以马上改观了
所以说我们以后呢
所以说五幼为什么要更新到3.0
给大家多说一句
五幼现在不是要一直在出3.0吗
花了好大的力气
以前有很多一定问题
它都在一直在解决
其中一个很重要的原因
就是为了去支持TS
支持type script
因为它以前的这种结构
它是没法支持TS的
它能支持你能力一部分支持
但是非常非常劳火
所以说我们可以认为2.0的世界里边
基本上我们不会把五幼跟TS连着用
不会把五幼跟TS连着用
但是3.0过后
那个尤予希当时在知固里边说的
他打算把90%
五幼90%以上的代码进行重构
用TS重新写一遍
TS不难
TS特别特别简单
而且也学习得特别有意思
可以解决点很多问题
特别是皆是都有语言本身的问题
因为这个皆是语言
它天生就不是来做大型应用开发的
天生就不是来做大型应用开发的
它当时就是出现那个语言
它就是为了做一些页面上的小的效果
要做大型应用的开发的话
现在虽然说更新了很多的版本了
更新了ES6,ES7,ESnext
更新了很多的版本
但是还是有一些天生的缺陷
对于有些人说玩具语言
需要一些工具或者是一些新的语法
来解决这些问题
我们这里不撤远了
那么这里目前只能用控制台
这种方式来提示
这里边除了这个东西之外
其实还可以约束
还有这个required
作为去
就表示是必填的
比方说我们这个toto
toto是必填的
总数据量有多少
我也不知道一种数据量有多少
你必须要填一些
如果说你不小心忘了填这个toto
保存
你看
他说
你确实了一个属性
toto
再说一句
这个东西在ts里面
在TypeScript里面
根本就不会让你运行
马上就给你爆错了
你写到这里就给你爆错了
这里就是一个必须要填一些
required表示必填的
那么这里还可以给默认值
当前一码
default默认值是1
那么这个配级赛是默认值
default默认值是
或者是10吗
就10吗
那么这个默认值是5
如果说你不传递这个属性
它就用默认值
那么有了
这个东西没有默认值
我没关系默认值
那么有了默认值之后
那么这里是不是可以不传了
这个corrents可以不传了
头头是不是可以不传了
对吧
这些东西都可以不传了
对不对
拍了纳门是不是可以不传了
就这么个意思
你只需要传
头头得传
你只需要传一个头头就行了
现在就使用默认值用完事了
保存
你看
头头只有10
保存
你看是不是出来
对吧
好
那么接下来
还没完
你看现在能分业吗
还有一个说的事
就是刚才我们把他写成属性过后
你会发现属性在我们的使用过程中
跟那个使用data是一样的
也是这点属性
说明啥呢
说明属性
属性也会
会被提升到实力中
这个实力不是无诱实力的
是无诱逐渐实力
会被提升到无诱逐渐实力中
我们这个上战略课我们也说到这个问题
就是我们写组件的时候
这里边写的是个对象
但是这个对象我们习惯它叫做组件
但实际上不是组件
它叫做组件配置对象
这只是一个组件配置对象
那么这个配置对象它到时候
它的内部会帮你生成一个组件实力
那么这个组件实力跟那个无诱实力
跟另外一个无诱实力差不多
差不多的意思
那么这个组件实力呢
它里面也是会挂载一些data
没设置啊
还有什么probs
就是属性它也会挂载到无诱组件实力当中
所以说你在这里呢
在组件里边你写的
虽然你写的属性
写的是属性不是data
那么这里边仍然可以直接使用
你看
this is total, this is page size
这件问题是它为什么会爆出
它为什么会爆出
什么意思
咱们读一下它的错误
avoid 避免
matting 更改 变化
probs directly
就是你应该避免直接更改属性
它就这么一个意思
为什么它会爆错
因为当我们点下一页的时候
是不是调了这个函数
是调了这个函数
这个函数里边在干嘛
是不是在改这个属性
它在改的不是数据
改的是属性
改的不是数据
但是属性是不允许更改的
非常非常重要这句话
我告诉你这句话面试的时候
考试不会考理
因为它太基本了
主见的属性是指读的
不允许更改
属性是指读的
这是为什么呢
我说为什么会有这样的理念呢
根本原因是要保证单项数据流
我告诉你
光是个单项数据流
我可以拿一节课给你讲
讲它的历史远远
这里我简单的说两个点就行了
什么叫单项数据流
就是数据从一个方向流入
从一个方向流出
这就是单项数据流
我们的单项数据流的概念是哪来的呢
是来自于函数式编程
比方说我这里写个函数
A B
A2 A加B
这就是个单项数据流
当我们雕用函数的时候
3 2
哪个是数据
A和B是不是数据
A和B不是数据
3和2是数据
我这个数据是我传给函数的
那么这个函数把这个数据拿到过后
有没有改这个数据没有改
它直接给你计算返回一个新的数据
这就是单项数据流
那么什么情况下会破坏单项数据流呢
什么情况下会破坏单项数据流呢
比方说这里是OB借1
OB借2
OB借1
调Number
加上OB借2调Number
我们这里传递的是这个
传递的是这个
Number为3
Number为4
你看传两个对象进去
传两个对象进去
数据传进去了
然后没有更改任何数据
直接给你返回一个结果
这就是单项数据流
那么如果说你在函数里边
你做了这么一些操作出问题了
这就不是单项数据流了
有些人知道这东西叫什么
叫副作用
你动了什么
动了参数
动了什么
动了或者动了外面的东西
或者是使用了异布
这些都会叫做副作用
那么为什么VU里边
它要保证单项数据流呢
一波不光是VU像Rect
它也是要保证单项数据流
为什么呢
因为单项数据流是最不容易出问题的
最容易被人类理解的
你想啊以后我们开发的系统很复杂
主见是不是非常非常多
主见的千套层次非常非常深
那你可以理解为
一个函数调另一个函数
千套的层次非常非常深
如果说你在某一个数据出问题了
你没有使用单项数据流
你某一个数据出问题的
你知不知道是哪一个函数把数据流给你改了
因为任一何一个函数
是不是都可以改立的数据
它都有权力改立的数据
是不是
那你不好调是这个问题了
而且这种错终复杂
它的关联系非常非常多了
如果说你是单项数据流的话
由于我的函数里面是不可能更改我的数据的
我的主见里面是不可能更改我的数据的
所以说呢数据属于谁负责
谁数据错了
那么你数据是你的你负责
这样子非常容易调试
也容易被理解
单项数据流呢
是非常容易被人类理解的东西
就是输入输出
我给你一个东西
你给我一个东西
就单项数据流
我这能解释清楚
要更加强确解释的话
要只要说到那个很深
就是很多东西了
我在rex课程里面
单项数据流我记得好像讲了一节课
专门来讲的一节课
所以说不用了
它要保证单项数据流
数据属于谁的谁负责
那么这个数据属于谁的
属于谁的呢
属于Pager的
对吧
属于这个App逐渐的
属于这个逐渐的
因为是这个逐渐给他传的数据
他没有传给他摸认字
摸认字也属于我给你的数据
因为你是属相
属相是别人给我的数据
别人给我的数据是别人的数据
我怎么有权力改呢
它严格进行的限制
绝对不允许你这样改
不能让你这样改
所以说我们可以认为
这个Pager里面的数据是属于他的
表上给他个Biden
给他一个Current
当前是第二页
我给你的是第二页
对吧
总数是一百十五
我给你的数据
里面没有任何权力更改我的数据
那么如果说我要改怎么办的
只能让Pager来改
只能让他来
只能让这个组件来改
因为这个数据是这个组件给你的
所以说你只能让这个
Pager组件来改这个数据
好比方说举个例子
举个例子
比方说Pager组件的数据要改
要改的话是不是得有个Data
App组件里面是不是得有个Data
得有吧
因为它数据要变
你不能用把字面来变
肯定得有个变量
所以它有个Data
比方到Data里面返回一个数据
注意我们的写的组件是哪
是App这个组件
你这里
用计词本来画一个组
App
这是Pager
在App里面使用Pager
数据是哪的
数据是属于App的
App里面有什么数据
有什么Current
当前页有什么Page Size
Page Size里都没了
就用默认字也不会动的
还有什么Total这个数据
是不是属于它的还有什么Page Size
Page Size
是不是属于它的
对不对
好那么我们在这里
写上这个数据
Current
比方说第一页
Total 100
Page Size 10
就个例子
Current
那么这里
是不是应该来自于Data里面的Current
Total是不是来自于Data里面的Total
然后Page Size
Page Size我们可以这样写
是不是来自于Data里面的Page Size
对吧
所以应该这样写
对不对
应该这样写
好那么要改的话
也只能是我来改
你没有任何权力更改
那么你看一下
现在我们写好之后
你能改吗
我们看一下
来这边
这句话是不能要了
你再直接修改属性
是不行的
不可以直接修改属性
好那么现在我们要怎么改
点击下一页
是没作用
为什么没作用
因为编没编
这些数据编没编
点下一页
它运行这个函数
有数据变化吗
是没有任何数据变化
对不对
没有任何数据变化
所以说它自然而然不会刷新
不会刷新
它不会造成任何变化
你看这代码里面
有没有数据变化
是没有任何数据变化
对吧
它没有data
属性又不能改
所以说属性跟那个状态的最大的区别
是指读的
它不允许更改
所以说这里没有改任何东西
界面自然而然没有刷新
那么怎么改了
我自己又不能改
是不是只能通知
通知谁
通知这边去更改
因为这个组
这个组件在这里边使用的
所以只能在这里边更改
明白我的意思吗
在app里边使用了陪脚组件
如果说陪脚
希望变数据
但是它自己又没有权力变数据
不是我的
那么怎么办
扔出事件
好
比方说
咱们比方说举个例子
假设事件已经做好了
那么事件我们怎么用呢
看着啊
我们事件怎么用
事件不是这样写的吗
假设这个陪脚里面有个n
就是叫做陪脚
叫做签几事件
这里是不是写个签几
驻车签几事件
那么这里我们写个函数
handle change
或者不写函数了
直接把current设置为什么
设置为event
你给我传一个事件参数过来
那么我把你参数就是新的页码
我把你新的页码
重新复制给这个数据
current
假设
我们先是假设
有这么个事件
但实际上有这个事件吗
是没有这个事件
所以一切都没变化
根本就没有这个事件
因为培教是我们自己写的组件
它里边哪有这个事件
那么这就受到一个问题
如何在组件里面制作一个自定义事件
在组件中触发事件
它的方式是这样子
这个单码直接来
Z实际上
amat
这里是事件名
这个事件名可以是
小铜锋命名法
也可以是
网红线命名法
后面是事件参数
一次写
就行了
这是它的触发事件的方式
那么这个多了amat里面知道
应该就是属于什么
实力里面的内置属性
内置成员
它加了个多了
那么这个函数
它就是用来触发事件的
那么我们你看一下我们这里
我们知道
这个时候应该变叶码了
应该
应该变
变叶码
但是由于数据不是我的
我不能改
所以只能触发事件
让谁呢
让副组件
什么叫副组件
就是使用这个组件的人
使用这个组件的组件
哪个组件在使用我
收到通知
我们就只能做这件事情
怎么收到通知
就是触发事件
好
我们这里怎么写
Z实点amat触发事件
我动不了
我只能告诉你
我这里触发了一个事件
什么事件呢
数一变写名字
名字已经想起了
写ABC数一变写
你这里写的是啥
那么这边用这个实验的时候
叫用啥
就这么个意思
你看懂吗
这边写的是啥
那么这边是叫用啥
所以说这里边我们比较说
该一个有意义的名字
欠几
或者叫配几欠几
也行
然后呢
有没有参数呢
我当然要把新的新的研发给你
我是不是要把新的研发给你
对吧
触发事件
事件这里有点蒙
因为事件这里为什么会蒙呢
有时候就是
它其实是一种回调模式
它是一种回调模式
就是说有的时候呢
我知道发生了什么事
但是呢
我不知道我要干嘛
这就是需要回调了
需要回调了
比方说像这个Pager
我在这个时候是不是应该变业码了
我知道这个时候一定有事情发生了
但是呢
我不能做事情
事情不是我来做的
不是我来做的
所以说呢
我只能触发事件
让别人去做这个事情
为了给你提供了这么一种机制
让你来触发这个事件
让你来触发这么一个事件
就是这种方式
其实呢
这里呢
如果说你要自己用原码实现的话
我怎么又情不自禁
就讲了原码实现了
最近讲React整天就讲了那种原码实现
啥都得手写一遍
就是其实这也是一个监听的模式
也就是你这里呢
给它写了什么
这里边写一个设计
它会放到一个函数里边去
放到一个函数里边去
它会把你写的东西放到一个函数
然后把一个函数加入到一个数组
你这个地方呢
实际上是循环的数组
然后去运行每一个函数
我说说说
我不讲这些东西了
越讲越迷
这里是触发事件
事件名称
然后了事件参数传过去
好
那么这边当这个事情发生的时候
它是不是会运行这个代码
只有当它运行到这的时候
它才会去运行这个代码
这叫注册事件
对吧
注册事件
注册事件我们都懂
但是怎么去触发事件呢
怎么写自定义的事件呢
用这种方式
以后呢
你带写组件的时候
当发生了一件事
你做不了
有人出去让别人做
我这里是不是做不了吗
我就扔出去
给你取个名字
然后呢
你需要什么信息
我给你
我给你一些信息
你去做吧
于是来这边来
这边来
他是不是可以改了
因为这个数据本来就是他的
所以他是不是可以改
对吧
这里呢
通过这个关键字
否则关键字叫做
无诱实力里面不是有这么个属性吗
多了Invent
当时我还忘了
对不对
还忘了这个属性了
好
那么把这个属性
把这个属性拿过来
这就是事件参数
把这个参数是不是新的砚码
复制给Corridor
因为这是我的数据
我是不是能改
对吧
于是呢
他就形成了这么一种结构了
我给大家画一个
用PPT画个图
形成这么一种结构
这个事件
组建这里
可能就是事件这一块
不是很好理解
好
这是App组建
App组建里边有啥
里边
他里边有啥
是不是有一个配置组建
他的植组建
配置组建
然后App组建是不是给配置组建
传了很多数据
因为App组建里面
还有自身的数据
这东西叫什么
叫状态
他有自身的数据
这东西我们之前说过
叫状态
组建他有自身可以维护的数据
就是可以完全属于组建自己的数据
他叫做组建状态
他有什么状态呢
他有什么有Corridor
有什么配置组建
对吧
有什么偷偷
是有这些状态
对吧
他自己的数据
Corridor等于
比方说等于1
配置赛数等于10
偷偷的等于100
比方说对他自己的状态
对吧
然后他把状态作为属性
是不是传递给了配置组建
那么状态是作为属性传过去的
所以配置组建里面不能改
是不是不能改
配置组建里面不能改这些数据的
那么这个时候
配置组建他发生的一件事
就是用户点了某一个A元数
或者怎么样
他总之发生了一件事
这件事他自己处理不了
因为这个数据不是他的
他改不了
他不能改这个数据
怎么办呢
他扔回给你
扔给你
他扔给你
这就是触发事件
他把这个new page扔给你
新的页码
比方说新的页码为2
就是这里就是ZS
比方说ZS-MateChange
比方说我自己直接传个字面量
直接传个字面量
那么这里触发了一个事件
他运行的过程中触发了一个事件
那么这个事件
副组建是不是可以监听到
对吧
为什么可以监听到
这里注册了的
这里注册了这个事件处理的
如果你没有注册
他就什么都没做
但是我这里注册了事件处理的
他是不是能监听到
他会把怎么样呢
他又会把你这个事件参数
把这个事件参数传递给谁
传递给这个
这里的event
那么传递过来过后
他是不是把当前的数据变了
corner变了
那么corner就变成2了
好corner一变成2
数据是不是变了
数据变了
过后怎么办
组建更新
当一个组建数据
就是状态发生变化时
该组建会重新选择
你看一下这个过程
如果说上面还有组建
跟上面的组建就没关系了
从这个组建开始重新选择
这个组建数据是不是更新了
因为数据是响应式的
数据更新了
那么数据更新的这个组建
是不是要重新选择
重新选择的过程中
你看着
这里是不是要重新选择这个模办
重新选择模办的过程中
你看一下
这边
重新选择这个模办的过程中
你看一下这个配角组建
它的属性是不是也跟着变了
你看
一开始是一
那么这个数据是传给直组建
直组建发生了一件事
这件事如果说没有处理的话
什么都没有发生
如果说这里没有处理这个事件的话
就什么都没有发生
然后这里我们没有处理
没有处理这个事件
你看一下
这点了过程是不是什么都没发生
对吧
你看
现在给我给了第二
但是你没处理
你没处理就什么都没发生
但是现在不一样了
我处理的这个事件
并且我更改了我的属性
对吧
是不更改了属性
那么属性是不是变成二了
属性一变
这个组建是不是在重新渲染
是想用是吗
重新渲染过到就会导致
它的属性是不是也跟着变了
配角组建的属性是不是也跟着变了
它的状态发生变化
那么由于它重新渲染
重新来这个组建的属性
它变成二了
一开始是一对不对
它现在变成二了
属性也跟着变了
一个组建
如果说它属性也跟着变了
它也会重新渲染
在渲染的过程中
过程中可能会导致其指组建的属性
发生变化
而属性的变化也会导致
会导致组建重新渲染
也就是说一个组建重新渲染有两种情况
要么是状态发生变化
自己的状态自己管理的发生变化
要么是属性发生变化
都可能会导致组建重新渲染
那么你看这里
对于这个组建而言
它为什么重新渲染了
是因为别人给它的属性
它也不知道为什么会给
一开始是一
然后给我二
我也不知道
反正总之里给了
一开始从一变成了二
会导致我重新渲染
对于这个组建而言
以为它的状态变了
它也会导致重新渲染
这是重新渲染的原因
但是大家再想一想
根本原因是不是还是状态发生变化
但根本原因是状态的变化
根本原因是状态变化
你看这里
是不是最终的原因是
因为它的状态变了
导致它一渲染
因为同时又连锁反应
又导致它的属性变了
它又出现渲染
对吧
是这么个原因
你看这边
那么现在就可以了
你看
为什么可以了
因为我这里1.7
1.7是不是这里出发了这个
那么这个东西是不是变成7了
它是不是重新渲染一变
它是渲染过后
它渲染过程中
是不是它的属性变了
它也跟着重新渲染
它一重新渲染
是不是就更新了
解免
对吧
它形成了这么一种逻辑了
没问题吧
没什么意思吧
怎么了
就受不了了
但是这东西还是唯有里边最核心
最核心的内容
可能稍微难一点
这里是有事件
下去反复把今天的课
好好反复地去听一下
多参数就写呗
多参数
陪着
这里比较一个参数
两个参数你直接写呗
直接写呗
直接写
好了写了
这边怎么来接收呢
这边就不能用这种方式来写了
这种方式
一文尺只能接收到第一个
你不能这样子写了
那么你这里就要写个函数了
在函数里面去接收多个参数
在没事里面去接收多个参数
不要用这种方式的
那么这是这种写法
其实当我们说到这
其实大家也知道了
在那个VU里边
主见不管你签讨多少多少层次
比方说我们这里的主见
我们这样子写吧
com1这主见
com2签讨了主见
com3签到了层次再生
比方说有一天com2变了
它变了
它的状态变了
状态变了
它是不是得重新宣传
它一重新宣传过后来会导致有极有可能
不是百分之百极有可能导致com3
因为它里面用到了com3
com3的属性也发生变化
而它的属性一般发生变化
它是不是得重新宣传
它一宣传又会导致
可能会导致它com4属性发生变化
那么com4是有宣传
它就是这么一种逻辑
所以说很多时候都是
上面就是一个企业店
它的状态一变
后边的主见会一次跟着雄雄宣传
一般者好像是指能第一个
我试一下
这个东西一测试就测出来了
好像是指能第一个
我看一下
我记得好像是指能第一个
因为每次我没写多个的时候
每次我没写多个的时候
它都是那个
我都是用的函数
用的函数
看一下吧
abc
不行
这里不能
不当你是有Windows
那我怎么测试呢
怎么测试呢
怎么测试这个一分彩呢
我下来测试一下吧
这些是细致模拟的问题
也不是很重要
我先来测试一下吧
因为我们一般来写多个参数的话
就一般要用函数了
什么使循环
它不会使循环的
不是使循环的
大家看看这个箭头好像是使循环
因为你重新宣传过后
是不是立即触发时间了
如果说你宣传过后立即触发时间
它肯定要使循环
但是你不是立即触发时间
也好等啊
等用户点了过后才触发时间啊
对不对
你重新宣传过后是不是要等着
等着用户点
点了过后才触发这个时间
对吧
触发这个时间
然后再重新宣传
然后再等
对吧
你以后说这个东西是使循环的话
也是一个事情换
传对上也可以
也可以传多多参数
为什么不能呢
当然看公司的规定
有些公司当我记得有些公司
他要求是所有函数必须单参
大家就可以只能传对象了
有些这公司
他受到函数字编程的启发
对吧
但是我遇到了大多数的公司
那都是半同粹
懂了一点点皮毛
但是用不熟
用着函数字编程
用着用着
发现又用回去了
那个东西不是那么好掌握的
好 这里是组绅事件
接下来我们继续
接下来我们看一个有意思的事情
就九点半了
我至少得把这个东西
把这个尽量讲完
莫莉卡等着吧
等一下
昨天没讲爽
再来讲文字
好 给大家看一个有意思的事情
如果说我这个属性名字不叫Corrent
我这个属性名字不叫Corrent
对吧
我把名字改一下
我要改成Value
不要说我们把属性名字改成Value
那么其他地方也得改是吧
最终也得改
来吧 替换一下吧
Corrent替换成Value
来替换一个
这个替换 替换 替换 替换 替换
没了 没了
好 也就说我们这里呢
把这个属性的名字改成Value
这个没大问题吧
就改个名字而已
然后那个世界的名字仍然保持迁迹不变
仍然保持迁迹
好 然后在这边来
是不是这里要写Value了
对吧
是不是要写Value
他需要的属性是Value嘛
对不对
你是不是得写Value
对吧
Value来自于我们的数据Corrent
是不是一样的
对吧
只是改了一下名字而已
但是一旦你这样改了
会发生一个神奇的现象
你可以写这个的
V-mode
Corrent
你可以写这个了
这句话不要了
V-mode
这么你之前写过了
它叫做双向绑定
别人
那你写错了
写一下啊
那写错了
等一下啊
我把这个Corrent change
这个没问题的
V-mode
哎
我哪写错了
V-mode
呃
等一下啊
嘴头要的啊
没问题啊
V-mode是这样写的啊
我看一下啊
这个V-mode是哪里写错了
我这里测试一下
测试一下
这里写上一个名字
写上个名字
V-mode
配级size
啊
对了
没问题
feel the property
a 30 number
这个错倒是没啥
呃
我想想啊
V-mode
我看
千级
千级事件
呃
我看一下
再把那个音谱打出来
我这样子分开写啊
我分开写
value等于
value等于配级size
好
然后呢
这个就是
哦
对
我知道了
知道了
我还蒙蔽了啊
明白了啊
这个名字也得改啊
这个事件名字也得改
它不能叫千级啊
不能叫千级
叫做input事件
事件名字把它变成input啊
input事件
好
那么是不是在这边一样的啊
这边无非就是把千级换成什么
换成input就完事了
对吧
是一笔样的
是吧
一样的
好
如何你的属性
是value
并且的事件是input
而且我们在副组件里面用的时候
就是固定的这种用法
我把属性的值给你的value
把一个数据给你的value
当你发生变化的时候
你把新的数据传给我
然后呢我就没做啥事
就是把我的数据变成新的数据
如果你的写法是固定的这种写法
你可以用语法堂
所以说我们之前说vmode是一个语法堂呢
vmode写成什么
corrent
把vmode写成corrent
你看一下
完全一样的效果
看没
这样子的就实现了
类似于双向绑定的东西
但是你实际上的心里面就非常清楚了
双向绑定实际上
是不是还是单向数据流
对吧
仍然是单向数据流
它仍然是要出发事件的
仍然是要出发事件
所以说呢
你无非就是呢
你可让你少写几行代码
它把这个
你把这个代码呢
改成了什么
改成了vmode
无非如此
所以说vmode的本质
vmode的本质是一个语法堂
一个语法堂
实际上是绑定歪流属性
同时监听input的事件
实际上来说这么简单的时候
绑定歪流属性
那个同时监听input的事件
关于vmode
我们说到这里顺便说一下
那么这里分页是不是写完了
对吧
分页写完了
别让咱们咱们写电影
模特快要
快要封掉了
单个电影
咱们这东西就很简单了
就很简单了
咱们来写一个
单个电影
我们看一下这边
看一下这边
我们随便找一个右键检查
右键检查
好
这边的div
我们右键复制一下
copy一下
copy
那个
enement
复制一下
那么这里呢
放过来
对吧
来吧
没有
这个
放个哈
以后你们用了角色架过后
还可以可以进行格式化的
还可以进行代码着色的
现在我全部写到字幕之后里面
确实有点恶心
以后用了角色架的话
就没有那么恶心了
但是以后
你们用了
用了以后用了角色架
你们会来感谢我了
我跟你说
因为我现在基本上就是用角色架
这种结构在写
好
那么这里是不是要
渲染这个东西
对吧
这是我们要渲染的东西
要渲染这么一个东西
好
要渲染这个东西
是不是需要数据啊
这是一个电影组建
那么这里的电影标题是啥
电影名字是啥
你凭什么知道是五月整容式呢
万一是五月熊龄呢
对吧
你也不知道是啥
对不对
所以说呢
这里是不是要传属性
好
那这里是不是要传很多信息过来啊
你干脆啊
你就给我传一个对象进来得了
你给我传一个对象进来得了
我们约束一下
也不用约束了
你给我传个属性
名字就叫做vvv
放个名字嘛
data
叫做data
属性的名字叫做data
好吧
好
那么你给我传这么一个属性
它是个对象
OK
那我就把对象的这些东西放这
放这
我们的数据哪来呢
我们给它看一下
咱们的电影数据
给它看一下
我们的电影数据在哪呢
哎呦
这个电影数据在这
在这
打开车
地盘
二十地位
五一
原码
第二天
怎么电影数据在第二天的效果里边
在这
把复制一下
复制一下
放到第三天里边的实现效果里边
哦
这里有
我这里记得有
我记得有
放在这
放过来
有
我们的数据在这
我这里直接导出了一个数据
这个数据里边你看一下一个电影
一个电影有什么
一个电影有id
有id
有什么name
name
有e name
就是英文名
有什么type
电影类型
有什么area
地区
有什么time
时间
这就是我用跑程抓下来的
这是电影的海报图片地址
海报图片地址
这里是update
电影的上映日期
这里是score
电影的评分
这里是电影的ql房
这里是intel
电影的
就是简介
简介
这里有个数组
一个电影就是个对象
好
那么这里
我们在组建里边
你给我的是一个电影对象
对吧
电影对象在哪
是不是在这个data里边
在属性data里边
来吧
我这里是直接取就是不就完了
我的图片地址来自于哪
来自于data.poster
你可以至于看一下对象结构
这里的电影名字来自于
来自于data.name
电影的英文名称来自于哪
每次写这个地方的时候
是最舒服的
又简单又有意思
然后这里e.name
然后这里那一条来自于哪
来自于数据里边的time
然后这里上映地区来自于哪
来自于data里边的area
上映时间来自于哪
来自于data里边的
就是上映时间来自于data里边的time
update
时长来自于哪
来自于data里边的time
时长
最后的简介
简介
简介来自于这
data里面的英确
你只要把这个data给我
你只要把这个数据给我
我是不是就可以
选择各种各样的东西
把选择成元素
无位组件就这么简单
然后我们再回到movement list
movement list回到这
那么这里是不是要宣传无位组件
每宣传一个无位组件
是不是要给它一个数据
给它一个电影对象
那电影对象哪来的
我这里也没有
我这里也没有电影对象
所以说我这里就这个组件
它又需要数箱
它会形成这么一种结构
这个是movement list
movement list
它需要什么
需要电影数组
那么这个movement
需要电影对象
就像好像在做什么
链金调配方一样
对吧
你需要什么
你需要电影对象
要做任务一样
你需要什么
你需要电影数组
好
一会我给你一个电影数组
它是不是可以循环数数组
把这个组件渲染出来
对吧
它就可以实现这么一个效果了
看到
它可以这样写
我们看一下这个movement list
movement list就是它写个DIV叫DataContainer
叫DataContainer
class
DataContainer
那么这里边写啥呢
是不是要写movement组件
好
你给我一个数组
component
拜拜
这是prob
probs
我需要什么数线
就是我也不知道一些数据
我也不知道
你给我
给我什么数据
给我movement list
movement list
给我这么一个数线
那么你要给我数组
你必须要给我数组
或者说我们这里约数一下吧
如果说你不给的话
我就使用mortem list
movement list
它类型的是什么
array
给我一个数组
然后default是一个空数组
你可以这样约数一下
你给我这么一个数线
好
那么这里是不是可以循环了
循环啥
循环渲染啥
是循环渲染movement组件
那么怎么来循环渲染movement组件呢
一样的
DIV可以
LI可以是不是
自己的组件也可以
item
in
什么
movement
你给我传一个数组进来
我就循环这个数组
每循环是否得到一个电影对象
你不是要一个电影对象吗
你要你怎么要的
你说让我给你传这个东西
传过去
对吧
好
那我就给你传过去
data
等于啥
等于item
就这么个逻辑
我这里拿到的是一个电影数组
我循环数组是不是拿到一个电影对象
没必要拿到电影对象过后
我就选了这个组件
选这个组件
好
咱们来看一下
保存
在这边
这边
好
那么现在呢
为什么没有显示
没有显示
是吧
嗯
movies
invited default value for props
must use a factory function
哦
这个地方呢
数组这一块啊
数组这一块呢
哎
跑哪去了
这里啊
我这里
数组这一块是这样子
数组的
数组也好
对象也好
就是你这个属性啊
如果说你是一个数组
或者说你这个属性是一个对象
如果你要给他显默认值的话
必须要用一个函数来生成
这能看到吗
这是个函数
无参
返回了什么一个空数组
他必须要用个函数来生成
为什么
又是关于引用地址的问题
因为他为了优化
优化组件
他会把所有组件
就是哪怕你用了一千次一万次
他们的默认值都是统一的
而且他那个配置
property这里的配置都是统一的
如果说你直接给他写个数组的话
那么他的默认值
就是使用的是同一个数组了
所以他这里要求你写个函数
用函数来得到一个数组
他这里是包这个错误
没问题吧
那么这里出现一个警告
这个警告是什么呢
这个警告的话
在这里
警告是在这
他说
如果说你要用自定义的组件
这是我们自定义的组件
你要循环生成自定义的组件
你需要给他加上一个什么
你需要给他加上一个key这个属性
乖了
我这个组件有写key这个属性吗
我这个组件有key这个属性吗
没有
但为什么让我加key这个属性呢
key这个属性是内置属性
我给大家记一笔
这个面试的时候特别容易靠
这定时间已经讲完了
这定时间
就是key是一个是内置属性
内置属性
当循环渲染自定义组件时
必须使用该属性
不能说必须是
建议
几乎是必须是要使用这个属性
为什么呢
他跟他的渲染原理有关系
以便于
并且提供给我一个指
通常是id
以便无忧提高渲染效率
他是为了提高渲染效率的
那么这个要调一下
要谈开来讲的话
就讲不完了
这东西就讲不完了
这个
我记得大长哥
有大长哥知道吗
把无忧的原码自己全部去写了一遍
所以他做了
他咱们后来就无忧的课程
无忧的原码课是大长哥讲的
他讲的特别特别细致
打了一块
基本上给自己熟写一遍了
熟写一遍的话
你自然而然就知道
他为什么需要这个keyz
没有这个keyz
他不是不能做
他能做
能够渲染
只是他效率会低很多
就是永远区别组建的
这个设计到他的渲染原理
就是在对比虚拟动物树的时候
在更新动物树的时候
这个keyz
keyz有的时候
还有一些
奇效
一些特别的效果
咱们这里不是和缘了
我们把keyz加上就行了
以后你凡是在渲染
循环线上自己的组建的时候
把keyz加上
加什么呢
我们通常就加的唯一的纸
唯一的纸
那你看这个对象里面什么东西唯一
不就是id唯一吗
不就是个id唯一吗
我们刚才看到了
默克勒他里面不是个id吗
对吧
id是唯一的
好
我们通常把id加上
这东西跟界面没什么关系
你加不加的东西
他都能生效
都能运行
只是加上过后了
1他不会包这个警告了
而他的渲染效率变高了
好
那么现在为什么没有显示呢
因为我们没有用这个组建
并且呢
还没有给他提供数据
对吧
你看我这里给他提供数据了吗
有没有给他提供数据啊
是没有
他不是需要一个数据吗
他需要什么move is
说要给他啊
要给他这个数据
那这个数据哪来呢
这个数据哪来呢
首先我问一下大家这个问题
问一下大家这个问题啊
我这里肯定要把个数据导入进来
在这在mockdata里边
在这个文件里边
我肯定要导入进来啊
data是吗
或者说move is吗
from
from哪呢
mock
叫写缸
mockdata是
首先问大家一个问题
我能不能直接把这个数据写过来
肯定不行
哎不
这还不是这个错误啊
还不是这个错误
这要点击是没写
肯定不行
为什么不行呢
他说move is is not defend
move is没有定义
为什么没有定义呢
这是我们之前说过了
vue呢
在解析这个模板
我们把一个解析模板的过程
叫做编义模板
编义模板的过程中
它的环境是什么
它的环境是vue实力
这是组件
那就是vue组件实力
这是它的环境
它有没有这些东西啊
根本就没有这些东西
连温度对象都没有
我们之前看到过
所以这里不能写这个东西
它就是为了防止这些犯错
你把一些外部的东西放到这来了
因为外部的东西是没有响应式的
你改了过它
根本就不知道
是没有响应式的
所以你一定要用内部的东西
怎么那种东西呢
我们这个输出先得到的是所有电影
那么现在让我要分页显示电影
是不是我可以写个计算属性来分页啊
对吧
我们这里先我们这里配置个属性
叫做all movies
all movies
来自于哪来movies
我们把我们的导入个电影
这是我们的电影
所有的电影数据对吧
放到data里面
放到data配置里面
那么现在是不是能用了
我们movies
你看
现在所有电影数就全部显示出来了
所有电影全部显示出来了
把这个数组给它
数组给到这个组件
你看这里代码非常简洁
就是显示一个电影列表
你既然要显示列表
肯定要点电影啊
电影给它
给它过后呢
它那边是不是就可以循环这个数组
然后去宣传一个一个的电影了
对吧
就可以循环数组宣传一个一个电影了
然后到这边
到这边
到哪呢
在这
但是我们现在要分页显示
怎么分页显示呢
这里很简单
我们写个计创属性
康普蒂的
就是把这个数组分割一下
对吧
分割一下
你看因为我这个分业图件都写完了
就差这个东西了
好
分割一下
康普蒂的
好
给它取名为
page movies
就是某一页的电影
那么这里呢
读取这个
读取某一页的电影
好
某一页的电影怎么写呢
某一页的电影
我们这里不是有当前页码吗
不是有页容量吗
总数是什么
总数就是movies
对吧
数组的长度
总数是数组的长度
这是page size
对吧
不要page size
没有钱是两条
两个电影
好
那么得到某一页的电影
怎么得到了
你想这个道理啊
如果说这里一个数组啊
这里有个数组
三随便写个数组嘛
随便写个数组
如果说现在是第一页
现在是第一页
那么我取的范围是多少
从几取到几
这个数组从几取到几
是不是从0
每页显示
比方说每页显示
page size
每页显示两条吗
两条数据
是不是从0取到几
是不是取到2
对吧
当然2取不到
2取不到就是01
对吧
0到2就是01
2取不到
然后呢
如果说他当前页码是2
那么页容量呢
也是2
是不是取多少
那么就从2取到多少
2取到多少
2取到4
就是2和3
4取不到
对吧
如果说current为3
第三页当
页容量为2
那么取到多少
是不是从4取到多少
取到6
是吧
是这样子吗
那么第一个数字哪来的
第一个数字就是当前页码
减1
乘1
page size
第二个数字哪来的
第二数就是当前页码
乘1
page size
你懂的
用什么
用数组里边的
or movies
什么snaps方法
第一个参数
this current
当前页码减1
乘1
this page size
第二个数字
this current
当前
就是直接乘1
page size
这样子是吧
把数组分割出来一个新数组
把这个分割出来的新数组返回
不就是分业了吗
对吧
我们这个分业
做了一挺错的
也不说错吧
应该正常的情况下
应该用阿加克斯
对吧
那么现在是不是可以分业了
就可以分业了
用snaps分割
分割数组
它不会导致原来数组发生变化
它会得到一个新数组
那么我们是不是做出来一个东西
做出来一个计算属性
那么这个计算属性是不是
init current
init page size
对吧
只要current一变
page size一变
是不是要重新计算
重新计算是不是个界面
就自然而然就刷新了
对吧
它是响应式的
你看一下就已经做出来了
已经完成了
第二页
第三页
第四页
第六页
第七页
第八页
第九页
第七页
第五页
第十页
已经完成了
哎呀
什么问题
哪里蒙逼了
是不是从事件开始就蒙逼了
从事件开始
你们是在计算这个页码这里呢
除了问题吗
在计算页码这里出了问题吗
别着急说snot
我知道这个音乐
现在就是看这个直播的同学呢
水平是不太一样的
我再照顾一下
因为我要保证
首先要保证同学能听懂
要照顾一下听不懂的同学
听不懂的同学
后面就怎么学呢
我就照顾一下后面同学
我肯定要讲的
放心吧
肯定要会讲的
今天我讲不完
我明天都会把它补上
这里就这里是听不懂是吧
那你现在我们现在就是一个数组
就是一个数组
这个数组里面不是有很多的数据吗
对不对
它不是有很多的数据吗
我这就用数字表示
它其实是一个一个的电影
它有很多的数据
那么这些数据
如果说我不加初底的话
直接拿到data里面
直接把把放到data里面
那么显示出来的是不是全部的电影了
对吧
是不是全部的电影
说到全部电影全部显示出来了
那我在这里点这个页码
跟这个电影还有关系吗
是没关系
因为这个数组是没有变
把这个数组是没变化
它永远都是全部的电影
那肯定是不能这样的
因此我必须要得到一个另外的一个数组
这个数字是从这个全部的电影里面来的
我是根据当前页码和页容量
从这个数据里面去结了一部分来显示
是这个意思
听懂了吗
是从这个数据里面结了一部分
比方说这里表示全部电影
但是我显示不了那么多
我一次只显示两个电影
因为为什么呢
因为我这个配级赛的
这就是二
我一次只行
是不是我在结一部分了
那么到底结哪一部分了
如果说结这一部分是不是第一
结这一部分是不是第二
也结这一部分是不是第三
也对吧
是不是我再解一下
那么关键是我们怎么解
怎么解呢
数组里面不是一个是nice方法吗
他要填一个什么
起始下标
然后呢是结束下标
但他取不到结束下标
对吧
比方说第起始下标填的是零
结束下标填的是二
他取出来的结果是什么呢
取出来的结果就是零一
他就把这两项取出来了
形成了一个新的数
三十四
所以说基础很重要很重要
真的是我们不略
我们做老师的不厌其反
要给大家说基础真的太重要了
因为你基础没有打牢的话
你再往后边学习
到处是砍到处是坑
本来我觉得这里面
应该没有什么坑的
因为这个snipe方法
可能有些同学就忘了这个方法了
或者是平时根本就用都没有用过
所以他这里呢
取到这
看一下这里是不是5u的新知识
跟这个5u没有任何关系
他就是一个数组的原生方法
snipe
你这里传一个零传一个二
是不是结出了一零和一
对吧
就把这个东西解决出来了
对不对
是不是把这个东西拿出来了
那如果你这里填一个二
填一个四
那么是把这一部分拿出来了
对吧
是把这一部分拿出来了
是不是就是打到我们想要的效果
我们这里不就在干这个事吗
对吧
培寂木卫士
我们把这个数组拿到
然后用snipe
现在问题的关键就在于
这个数组的这个函数
这个第一个参数和第二个参数填啥
填啥呢
是不是要根据当前的液马和液容量来填啊
当前的液马
我们刚才分析过
它的规律是当前的液马为零
当前的液马是第一页的时候
是不是零到二
对吧
它得到什么到二
这里要填零
这里要填二
那么当前的液马是二的时候
这里是二到四
那么这里填二
这里填四
那么你找规律就发现
这东西是什么
就是当前当前液马
减一
然后呢
诚意什么呢
诚意液容量
其实呢
我也想过我要不要只跟你们讲知识
不讲就是应用
但是呢
我这样觉得这样的讲下来的话
对同学们是很多同学
如果是初学的话
如果说你以前学过
那我可以讲给大家吸收很多东西
但是如果说你以前没有学过
那么你简直就听天书了
你不知道在干嘛了
当前液马
所以我必须要跟就是
要用应用来讲
跟配合的应用来讲
不然的话有些同学就完全不知道在干嘛
不知道为什么要这样子写
这样子用
因为在应用里边还会发现问题
对吧
你看当前液马是1-1是0
凌乘液容量是0
对吧
这里是0
好
当前液马是1
1乘液容量是不是二
对不对
好
当前液马是2
2-1等于1
1乘液容量2
是不等于2
当前液马是
这算帅是不是4
对吧
所以说讲课也停了
中口蓝条
没办法找我所有同学
我知道有些同学在听这个课的时候
他有一些基础学过一些五幼的
他就特别希望我给他加深
但是有些同学是完全是零基础的
完全没有接触我五幼
那么他就希望讲得慢一点
就是讲得前线一点
所以我都要照顾到
我说你们懂得是吗
我太难了
老是这么努力给你们讲
大家下来了
一定要去多看几遍
如果说你不太清楚的话
多看几遍
多看几遍的话
就一定要去自己写一遍
真的一定要去自己写一遍
哎呀
我说我唯一写你们吧
你完全可以无视我的唯一写
你又我又见不到你们人
我也没法唯一写你们
你们真正要去写一遍
不写的话
没效果的
你听到白听了
真的一定要去写一遍
一定要去写一遍
光听还没用
一定要去写
啊
我现在要召唤摩利卡了
今天我们就到这
时间他们太长了
我今天我们今天到这
大家放心
我一定会给你讲完的
一定会讲完的
没有讲完的话
我对再单独开一个课
给开个班
再把声音讲完
一定给你讲完的
放心
反正我们今天太晚了
我讲的你讲了两个小时
也扛不住了
然后摩利卡来吧
啊
大家听听摩利卡听一下就业
今天摩利卡要讲一些很重要的就业知识
啊
他又三天多的人去了
这不是称我不在
他又去跳舞去了
哎
这个两门
我再来说一下啊
啊
不客气
应该的啊
哎
我再来说一文件
好
大家听一下摩利卡讲
非常重要的就业知识啊